„47-

Domini veneratione debent servarint videlicet honeste,
hoc est humiliter, pacem et caritatem in corde tenentes
ieiuni et sobrii cum munditia corporis et cordis, quantum
fieri potest, ipsa sacramenta contingamus3 secundum ordinem
autem, ut sanctificationem eorum a cibis ceteris, utpote
animae· vitam significantium, longe distare sciamus et ⁴
primo horum consolatione relecti, deinde corporis susten-
tacula capiamus. Quod autem neque ante neque post
communicationem in ecclesiis sit convivandum, et ,canones
discrete et manil'este loquuntur at nos superius comme-
moravimns1 '

Ἠ

XXI.

(duod olii rorico, olii crebram, olt't‘ cotidie commoni-
oondom dicunt.a

Quia vero deb ratione sacramentorum pauca perstrinxi-

mus, videtur subnectendum, qualiter ad cotidianam celebra-
tionem eorundem mysteriorum usus pervenerit. Et qnam⁰
multiplex est eius rei apud doctores relatio! colligimusl
summatim, quae possumne, ita ut nomina singulorum auc·
torum propter prolixitatem non ponamus. Nihil vero
conemur astruere, quod non vel ita legimus vel ex lectione
coniectavimus vel veracium verbis percepimus vel usu
insinuante cognovimus Alii, ut ex patrum collationibus
discimus, semel in anno communicandum censebant, ut
videlicet diuturna praeparatione corpus et animam purifi-
cantes tandem ad communionem mensae caelestis digne
pertingerent3 et quidem⁰ horum atii ipsam celebrationem

ὃ oe, dicant. - b m, et. -0 oc, quoniam. - ‘¹ mlh, colligamus. -
⁰ ll, equidem.

 

