,36-

vel ornandis sacris aediliciis summa sanctitas esset, de-
buerunt earundem studiosissimi rerum aliis qui minus iris
faciendis institerunt, meritorum praeminere distantia. Sed
quia legimus, Moysen, tabernaculi structorem, ad aquam
contra dictionis Dominuma offendisset etidcirco ad terram
repromissionis non pervenisse3 Salomonem quoque post
singularem templi mirabilis extructionem mulierum sc-
ductum amore Domini incurrisse offensane, unde ct regni
eatenus uniti potentia a semine eius· discissa, in aliam
tribum perniciosa divisione partim concessit, intellegimus
et omni postposita dubietate latemur, ita constructionem
sacrarum aedium ex religiosa devotione laudandam, ut
tamen virtutes, quae sunt spiritales structurae et animarum,
in quibus Deus habitat, ornamenta perennia, his multum
praelatas quia terrena ornamenta, quantalibet formositate
fingantur, sine virtutibus Deo vilescunt. Virtutes vern,
quas et in angelis suis diligit, etiam sine materiali conr-
* ¹ positione semper sibi placere demonstrat, dicens per
Michaeam prophetam: „Indicabo tibi, o bomo! quid stt
bonum, et quid Dominus anaarath n te: utique facere ludt-
ct'um et diripere misericordium ct sollicitum ambulare cum
Deo tuo.“3 Unde multos sanctorum et ante usum templorum
sacrorum Deo placuisses, alios vero, postquam Deo per ’
loca diversa sanctuaria sunt constituta, in desertis et
squalentibus locis commorantes scimus omnipotenti Domino
solis virtutibus militasse.

³ m, Domini. - ¹³ M1, requirat ut habet Vulg. —0 oe, placuisse Dec.

rtrum. xx, 12, 13. - 2 m aeg. xr, 1 sqq. - ³ men. vr, a.

 

