-95-'

decimum, multiplicabo nouem.“ ¹ Cum itaque iudaicus populus
praeceptum decimarum tanta diligentia observaret, ut de
minimis quibusque holusculisa, ruta videlicet, menta et
cymino, ut ipse Dominus testatur ², decimas daret, our non
maiori studio plebs evangelica eandem impleat iussionem,
cui et maior est numerus sacerdotum et sincerior cultus
sacramentorum? Ideo ergo dandae sunt decimae, ut hac
devotione Deus placatus largius praestet, qrrae necessaria
sunt, sicut superins ostendimus, etb ut sacerdotes et mi-
nistn‘ ecclesiae cura et sollieitudine necessitatum corpora-
lium, -quibus sine haec vita transigi non potest, relevati
liberiores fiant ad meditationem divinae le'gis et doctrinae
administrationem atque spiritalis servitii voluntariam ex-
pletionem, et ut munus populi in cotidiana oblationec Do-
mino immoletur necnon secundum statuta canonica in
sustentationem pauperum et restaurationem ecclesiarum
proficiat. Qualuor enim partes iuxta canones fieri de fide-
lium oblationibus debent, ut una sit episcopi, altera cleri·
corum, tertia pauperum, quarta restaurationi ecclesiarum
servetur.

*—

XXIX.

Ile laetantis offendis,

Laetanias‚ id est rogationes publicas, quas maiores vo-
camus Romani una die denominata, idest VII Kal. Maii
annuatim iacere solent, quas Gregorius papa initio ordina-
tionis suac instituit, dum post aquarum inundationem In-

³ M, olusculis. — h oe, ac. - ⁰ mlh, cotidianam oblationem.

1Cir. August. Saum. 277 De reddendis decimis. Migne s. I. t. 39,
pacto. — ² Matth. XXIII, 23.

 

