¹-40-

ceptum est vel potius permissum carnalibus, varias et
sumptuosas oblationes exhibere, ut servilis religio gravibus
desudareta obsequiis; at vero postquam super omnem
terram laudabile nornen Domini inluxit, dumque in omnibus
locis et gentibus non speciale, sed generale sacerdotium
geritur, tota fidelium unitate vnon in unum corporaliter
locum, sed in unam spiritaliter iidem concurrente statutum
est 1111011113, oblationes simplices Domino consecrare, quae
et veritatem mysterii continerent et filios adoptionis nulla
sumptuum difficultate comprimerent. - Non est autem
discutiendum ratione mortalium, cur haec vel illa, isto vel
illo tempore,'quasi diversa et discrepantia llle, qui semper
idern est et mutari non potest, statuerit vel iusserit, eum
ipsorum conditor et ordinator temporum, quicquid in ternpore
fit, non temporali sapientiae suae ratione, sed aeterna iuste,
convenienter et utiliter, quamvis saepius occulte, disponat.
Notandum tamen, quod non de 1111011113, tortioribus,
sanctioribus, utilioribus ad minora, infirmiora, viliora, in·

· utiliora genus humanum vocaverit, sed sicut persona lilii
servis praemissis, vel angelis videlieet rel 1011111113, na-
turae suae praeminet maiestate, sio ipsein carne adveniens
illis maiora instituit, et acarnalibus ad spiritalia, aterrenis
ad caelestia, a temporalibus ad aeterna, ab imperfectis ad
perlecta, ab umbra ad corpus, ab imaginibus ad veritatem
docuit transeundum.

⁸ m, desuaderet.

 

